---
layout: post
title: notes on introduction to practical peridynamics(7)
date: 2018-06-12
categories: 技术
tags: [peridynamics, mechanics]

---
本文记录了在阅读 [Introduction to Practical Peridynamics](https://www.worldscientific.com/worldscibooks/10.1142/9687) 时的读书笔记，均为个人对本书的理解，如有理解错误，请见谅。转载请注明出处。

<!--more-->

### 弹性键基近场动力学格子模型
- 阐述格子作为弹性键基近场动力学建模基础的使用（有问题待定）
- 介绍线弹性键基近场动力学格子模型
- 发展线弹性微极键基模型
- 讨论键基格子模型的优势和局限

在第五章介绍了连续介质键基近场动力学模型。为了在计算机上实施，我们必须首先对模型进行离散。在第六章，发展了对于固体的格子模型。格子模型的优势在于它提供了一种本来就离散的固体模型，这种模型区域支持固体变形，包括断裂。

在本章中，假设小的键伸长，使用格子固体模型来实施弹性键基近场动力学模型，因此避免了空间连续性的假设。最终，模型提供成对的近场动力学力作为键伸长的函数。当我们缩小格子距离，键基模型收敛到经典的线弹性Navier理论。然而，格子理论正确的刻画了大的刚体旋转变形，而Navier理论却没有，因此当前的理论是几何非线性的。

此外，当前的键基格子理论在键伸长较大的时候也是可用的。这是因为，暂且不论格子近似，我们并没有作运动学上的近似就像Cauchy小应变理论中那样。

我们展示了最终的弹性近场动力学模型在均匀变形下是宏观各向性的，尽管在微观尺度下格子不是各向同性的。然后，我们发展了一维，二维，三维的弹性键基近场动力学格子模型，并且提供了微弹性参数，以及它与杨氏模量和泊松比的关系。我们发现键基近场动力学格子模型不能刻画泊松比不是1/4的三维物体。接着，发展了线弹性微极格子模型，可以刻画任意物理上允许的泊松比的材料。

对于一维和二维格子模型，在近场尺寸中仅包括最近的格子就足够了。在三维模型中，为了模拟各向同性，包括第二近的格子也是必要的。此外，讨论了对于格子体怎样处理边界条件。

#### 7.1线弹性键基近场动力学格子模型
使用键基连续介质近场动力学模型作为指导，在本章中发展了两种类型的线弹性键基格子模型：规则和微极。

键基意味着两个粒子间的相互作用力（微极的情况下就是矩）是两个相互作用的粒子状态的函数。这与第八章中介绍的态基近场动力学模型是不同的，在态基模型中两个粒子间相互的作用力不仅仅认为是两个相互作用的粒子的状态的函数，也是它们邻域内的其它粒子的状态的函数。研究者们已经使用了键基类的模型10多年了，在岩土界以离散元的形式(Radjai, Farhang and Dubios, Frederic, 2011).不同种类的弹性键基格子模型在(Erigen, 2002), (Kroner, 1981), (Krumhansl, 1968), (Kunin, 1983), (Schlangen, E. and Van Mier, J.G.M., 1992)可见. 然而，这些模型没有专注于提供对于连续介质力学的一种一般的，严格的可选择的计算框架。

我们可以看到规则（non-micropolar）的线弹性键基近场动力学模型是一个单参数模型，对于规则的格子，平面应变和三维问题产生的possion比是1/4，平面应力问题possion比是1/3，因此对其他possion比材料的刻画是不够一般的。然而，对于许多应用，possion比1/4或1/3是完全不充分的（混凝土possion比是0.22，钢的possion比是0.3）。对于大多数工程问题，possion比根本不是一个关键的参数（事实上，AISC钢构造手册和ACI318建造代码都没有提到possion比，possion比对于大多数土木工程结构的设计是不重要的）。

因此对于许多结构工程问题，键基的规则模型是可接受的，与第八章的态基近场动力学格子模型相比也是便于实施和有效计算的。

另一方面，线弹性键基微极近场动力学模型是一个双参数的模型，他可以刻画任意possion比的材料。此外，微极模型也是更物理的，因为通常希望有限尺寸的粒子具有旋转以及转动自由度。非微极模型预测一维格子体表示三维空间中的悬臂梁是不稳定的，但微极模型在这种情况下的预测却是稳定的。

微极模型不能与已经存在的经典连续介质力学模型比较。微极模型与Cosserat兄弟（Cosserat，E. and Cosserat, F., 1909）的微极理论. 然而微极理论涉及了粒子的旋转，很难扩展到大变形的情况，涉及了更多的计算机的实施。

为了给出两种键基近场动力学模型的特点，在以下两节给出了简单版本的两种模型。为了避免不必要的一般性，简化阐述，假设格子体$L_R$基于闭包的面心立方粒子格子$\Lambda$,如第六章中所述。此外，我们假设仅最近的邻居之间有相互作用，当然对于各向同性的材料表现，第二近的邻居也是必要的。

#### 7.2 线弹性规则格子模型
在接下来的子节中，首先给出了一维格子体$L_R$，定义在$\Lambda^1$上，刻画直杆，二维平面六边形格子体$L_R$,定义在$\Lambda^2$上，刻画平面应力和平面应变问题，最后，一个完全的三维面心立方闭图格子模型，定义在$\Lambda^3$上。
##### 7.2.1 一维绳子
首先考虑定义在格子$\Lambda^1$(嵌入在三维物理空间$R^3$中)上的一维格子体$L_R$，未完待续。。。