---
layout: post
title: notes on analysis chapter(1)
date: 2018-09-28
categories: 技术
tags: [math]

---

本文是在阅读 [analysis]()时的翻译。
<!--more-->
### 第一章、测度和积分
1.1 introduction
在本书中使用的最重要的工具是积分。黎曼积分是数学史上重要的发明，但其发展到现在已不能满足现代分析的需要。黎曼积分的难点在于只能对一类特殊的函数进行定义，但这类函数在函数列点点收敛的意义下不是封闭的。分析是取极限的艺术，积分理论不允许取极限就像仅在有理数上考虑数学，而把无理数排除在外。
考虑n个变量的实值函数的图像，这个函数的积分就是在这个图像下 (n+1) 维的体积。问题就是怎样去定义这个体积。黎曼积分就是尝试用底乘高来定义，其中低底就是小的预先确定的 n 维立方体，高是这个函数在这个 n 维立方体上的典型值。难点在于当函数充分不连续的时候，这个高不能合适的定义。
Lebesgue 和 其他数学家影响深远的思想就是从其他方向上计算这个 n+1 维体积，首先计算函数值超过 y 的 n 维体积，对单调不增的函数 y ，这个体积是定义表现良好，然后就可以以黎曼的方式进行积分。这样积分的方法不仅仅适用于更大类的函数（在逐点收敛的意义下是封闭的），同时也极大的简化了通常对分析造成麻烦的问题：是否允许交换极限和积分的顺序？
在本章，首先简述了测度的思想，然后证明了允许极限和积分交换顺序的最重要的收敛性定理。在这里并没有给出许多测度论的细节。测度论的发展是非常复杂的，而对于使用它确是不必要的。例如，我们都知道一个非常重要的事实
$$
\int (f+g) = \int f + \int g
$$
我们通常不假思索的就使用它。感兴趣的读者可以在练习9中找到它的证明。尽管如次，我们想要强调这个理论是20世纪数学的最重要的成就之一，从积分理论的角度来看是长期奋斗寻找真理的顶点。把它推荐给读者是因为它是本书最终凭借的基石。
在谈论积分之前，首先回顾一下一些基本的事实和记号。
- $\mathbb{R}$ 实数
- $\mathbb{C}$ 复数
- $\overline{z}$, $z$的共轭
- $R^n = {(x_1,x_2,...,x_n):x_i\in \mathbb{R}}$, n维欧几里得空间

- $ \|x\|:=(\sum_{i=1}^n x_i^2)^{\frac{2}{2}} $, \\(x\in R^{n}\\), y和z的欧几里得距
离定义为\\(\|y-z\|\\)。

- \\( \| x \|+\| y \| \ge \|x-y\| \\), 三角不等式

- 开集，以这点为圆心的小球仍在这个集合中
- 闭集，开集的完备集
- 紧集，$R^n$中的有界闭集
- 连通集
- $C^k(\Omega)$,直至k阶导数连续可微的复值函数
- 集合的特征函数（示性函数）
$$
\kappa_A(x)=
\begin{cases}
1, if x \in A,\\
0, if x \notin A.
\end{cases}
$$
- 闭包，包含这个集合的最小闭集
- 连续函数$f:R^n\rightarrow C$,的支集，$supp{f}=\overline{x\in R^n:f(x)\neq0}.$
- $C_c^{\infty}(\Omega)$, 表示属于$C^{\infty}$的，支集在$\Omega$中并且是有界的函数组成的集合，例如
$$
j(x) = 
\begin{cases}
exp[-\frac{1}{1-|x|^2}], if|x|<1,\\
0, if|x|\ge 1.
\end{cases}
$$
$j\in C^{\infty}(R^n)$.这个例子可以用来证明**Urysohn's lema**在$R^n$中。令$\Omega\subset R^n$是开集，$K\subset\Omega$是紧集，则存在非负函数$\psi\in C_c^{\infty}(\Omega)$, $\psi(x) = 1,for\forall x\in K$. 证明见练习15.
1.2 测度论的基本记号
在定义集合的测度之前，我们首先学习一下可测集合的结构，可测的意思就是以一种清楚的方式把集合和一个数联系起来。并不必须要求所有的集合是可测的。集合$\Omega$中的元素称为点。可能思考的方向之一是$\Omega\subset \mathbb{R}^n$，但也可以考虑更广泛的设置，比如，路径空间中路径的集合，在这上面定义积分泛函。
$\Sigma$是$\Omega$的一些子集构成的集合，如果满足下面三条就称为$\sigma$代数。

(Ⅰ) 如果 $A\in \Sigma$, 则$A^c\in\Omega$, 其中$A^c:=\Omega /A$.

(Ⅱ) 如果$A_1, A_2, ...$是$\Sigma$中的可数集，则$\cup_{i=1}^{\infty}A_i\in\Sigma$

(Ⅲ) $\Omega\in\Sigma$.
由于
